# 🚀 Road to Python Backend 

Репозиторий для отслеживания прогресса обучения на Backend Python разработчика. Моя цель — BigTech и проектирование высоконагруженных систем.

> **Статус:** Активное обучение 📚 | **Текущий этап:** Модули и пакеты (Сергей Балакириев) 

---

## 📈 План развития (Roadmap)

### 🟢 Этап 1: Фундамент (Core Python)
- [X] **Курс Сергея Балакириева** — закрыть синтаксис, декораторы, генераторы.
- [ ] **ООП** — интерфейсы, наследование, магические методы.
- [ ] **English for Devs** — документация в оригинале, система и IDE на английском.

### 🟡 Этап 2: Инструменты и Данные
- [ ] **SQL** — SELECT, JOIN, группировки, индексы.
- [x] **Основы Git** — работа через терминал, ветки, GitHub Workflow.
- [ ] **Algorithms & Data Structures** — хеш-таблицы, два указателя, LeetCode (2-3 задачи в неделю).

### 🟠 Этап 3: Погружение в Бэкенд
- [ ] **Асинхронность (Asyncio)** — Event Loop, coroutines, async/await.
- [ ] **FastAPI + SQLAlchemy** — создание API, работа с ORM, миграции.
- [ ] **Docker** — контейнеризация приложений и PostgreSQL.

### 🔴 Этап 4: Практика и Выход на рынок
- [ ] **Complex Pet-project** — сервис с авторизацией, Celery (фоновые задачи) и Redis.
- [ ] **Testing (Pytest)** — unit-тесты и интеграционное тестирование.
- [ ] **Job Hunting** — подготовка к алгоритмическим и системным секциям, стажировки.

---

## 🛠 Мой стек
* **Language:** Python 3.14 
* **IDE:** VSC 
* **VCS:** Git & GitHub

---

## UPD
* Перешел на курс Сергея Балакириева # 4/7/2026
* Дополнительно решил изучить следующие книги: # 19/05/2026
- [ ] **Изучаем Python**
- [ ] **Грокаем алгоритмы**
- [ ] **Понимаем SQL**
- [ ] **Asyncio и конкурентное програмирование на Python**
- [ ] **Высоконагруженные приложения**
- [ ] **Внутри CPython**